イカ娘「許さないでゲソ．．．許すまじ、人類．．．私がお前たちの腐った地上を．．．侵略してやるでゲソ！」

――

栄子「姉貴、やきそばまだ？」

千鶴「上がったわよ、栄子ちゃん」

栄子「生ビールお待ちどうさま」

お客さん「こっちもビール」

栄子「はーい」

イカ娘「人類よ、よく聞け！今からこの家を人類侵略の拠点にさせていただくでゲソ！
フッ。恐怖で言葉が出ないようでゲソね。心配しなくても、お主達を殺したりはしないでゲソ！雑用係として、こき使ってやるでゲソ！」

栄子「はい、はい、そこまで」

イカ娘「なんなんでゲソ？私をどこへ連れて行くつもりでゲソ？」

栄子「ひとつ聞くが、そのコスプレは何だ？」

イカ娘「おお、そういえば自己紹介がまだだったでゲソ。わたしは海からの使者：イカ娘でゲソ！」

栄子「へっ」

イカ娘「あれ？反応薄いでゲソ」

栄子「なんでうちの店に？」

イカ娘「海から一番近いからでゲソ！ここを拠点に人類侵略を進めるでゲソ！」

栄子「なんで人類侵略なんてするんだ？」

イカ娘「決まってるでゲソ！人間どもは、今まで海の恩恵を忘れて、私利私欲のために平気で海を汚してきた。あたしたち海の生き物にとって、人類など、百害あって一利無し。だから、あたしが人類を懲らしめる！海を守るために！．．．あれ？」

栄子「分かった．．．けど今日は忙しい。こっちも仕事があるんでな。またにしてくれ。気をつけて帰れよ。じゃあな」

イカ娘「あっ、ああ。ありがとうでゲソ。ちょっ．．．ちょっと待たなイカ！？嘘やはったりだと思ったら大間違いでゲソ！話を聞かなイカ！？」

千鶴「はい、やきそば。３番テーブルにお願いね。醤油ラーメンは５番」

イカ娘「は？あ．．．や、やきそば３番、ラーメン５番」

女性お客さんＡ「箸がないんだけど」
男性お客さんＡ「お冷やくださーい」
男性お客さんＢ「同じやつ、おかわり」
女性お客さんＢ「あぶらそばと餃子」

イカ娘「ち、ちょっと待つでゲソ」

男性お客さんＣ「カキ氷二つ、苺と練乳ね」
男性お客さんＤ「ハイボール」
女性お客さんＣ「ペペロンチーノ」
女性お客さんＤ「単品で、からあげとシュウマイ」
男性お客さんＥ「生しらす丼」

イカ娘「分かったでゲソ」

男性お客さんＦ「これ片付けてくれる？」

イカ娘「今やるでゲソ」

男性お客さんＧ「やきそば二つ、持ち帰りで」
女性お客さんＥ「浮き輪、返しに来ました」
男性お客さんＨ「アイスクリーム」
女性お客さんＦ「餃子3枚追加」
女性お客さんＧ「荷物お願いしまーす」
男性お客さんＩ「シャワー借りたいんですけど」

イカ娘「×○□△×△□ゲソ．．．
ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさいでゲソ！」

栄子「触るな！怪我したらどうするんだ？ったく危ないだろう」

イカ娘（そそうした私を叱ることなく、心配をしてくれるなんて．．．顔は怖いけど、意外と良い人じゃなイカ）

栄子「ほら、ここはいいから料理運べ」

イカ娘「分かったでゲソ！
なんか違わなイカ！？私は人類を侵略しに来たんでゲソ！バイトに来たんじゃないでゲソ！」

栄子「はい、はい、分かった、分かった。働くつもりがないなら邪魔をしないで帰ってくれ」

イカ娘「遊びじゃないでゲソ！私は本当に侵略を―」

栄子「『侵略』『侵略』って簡単に言うけどな。今日のうちの客、何人だと思う？」

イカ娘「あ？たくさん．．．いっぱい．．．大勢か？」

栄子「３０人だ、３０人！たったそんだけの客も捌けないで、人類を侵略できると思ってんのか？」

イカ娘「は？」

栄子「侵略ってのはつまり、６４億人の人間をお前一人で支配するってことだ」

イカ娘「億．．．」

栄子「何人だと思ってたんだよ」

イカ娘「せ、１０００人ぐらいだと思ってだけでゲソ」

栄子「１０００人なら何とかなると思ってたのかよ。後な、人類を敵に回すってことは、世界中の軍隊を敵に回すってことだぞ。お前独りで相手できんのか？」

イカ娘「『軍隊』って何でゲソ？」

栄子「そっからっかよ！じゃ、じゅう〔銃〕は？」

イカ娘「じゅう〔１０〕」

栄子「ミサイルは？」

イカ娘「みそ汁．．．今日始めて地上に来たのに、そんなこと分かる訳ないじゃなイカ！？」

栄子「蚊一匹も始末できないで、人類を侵略って．．．！」

イカ娘「ならば、私の本気を見せてやるでゲソ！
そこでゲソ！」

栄子「にゃぁぁ！！」

イカ娘「フッ！どうでゲソ？私もやればできるのでゲソ！ほぉ、恐怖と感動で声も出ないようではなイカ？」

栄子「よくも．．．うちの店の壁、ぶち壊してくれたなぁぁぁ！！！」

イカ娘「どのみち私の物になるんだからいいじゃなイカ？」

栄子「ならねぇよ！お前のこれは自分の意志で動かしてるのか？」

イカ娘「そうでゲソよ！スピード！パワー！リーチ！デリカシー！１０本の触手は狙った獲物を確実に捕らえ、絶対に逃がさないでゲソ！まっ、イカの常識ってところでゲソね」

栄子「越えてるっつーのイカの常識―お、お前、この家を拠点にしたいって言ってたな」

イカ娘「そうでゲソ！」

栄子「いいぜ」

イカ娘「は？ほ、本当でゲソか？」

栄子「ああ！」

イカ娘「ハ！うーー．．．なんで私が働かされなきゃいかんのでゲソ！？」

栄子「修理代。触手で払ってもらうからなぁ」

千鶴「あら、あら。新しいバイトさんね！」

イカ娘「ゲーソゲーソーーー！！」
